# **Func\_test\_base**

**Вопрос 1**

На каких уровнях может выполняться функциональное тестирование?

1. На всех уровнях, кроме компонентного тестирования  
2. На завершающих уровнях проекта  
3. На уровне системного тестирования  
4. На всех уровнях тестирования  
5. На всех уровнях, кроме приемочного тестирования.

**Вопрос 2**

К какому методу относится функциональное тестирование на основе бизнес-требований?

1. Тестирование методом белого ящика  
2. Тестирование методом черного ящика  
3. Тестирование на основе структуры  
4. Тестирование методом прозрачного ящика  
5. Тестирование методом предугадывания ошибок

**Вопрос 3**

Тестировщику нужно проверить работу нового модуля программы согласно имеющейся спецификации требований. Спецификация содержит описание алгоритма работы программы.

Какое тестирование ему необходимо провести?

1. Статическое тестирование  
2. Тестирование надежности  
3. Функциональное тестирование  
4. Исследовательское тестирование  
5. Регрессионное тестирование

**Вопрос 4**

Что из перечисленного относится к функциональному тестированию?

1. Конфигурационное тестирование приложения под различными версиями OS Linux  
2. Тестирование правильности расчетов с использованием различных единиц измерения  
3. Статическое тестирование путем анализа исходного кода и документации  
4. Тестирование производительности посредством использования JMeter  
5. Тестирование совместимости веб\-формы с различными версиями браузеров

**Вопрос 5**

Перед выполнением теста...

1. Необходимо обязательно сначала выполнить чек-лист для этого теста  
2. Можно иметь его неполное описание, если выполнять его будет опытный тестировщик  
3. Необходимо обязательно описать последовательность шагов теста  
4. Достаточно описать тест на уровне идеи, если продуктовые риски данного функционала невысоки  
5. Необходимо иметь перечень скриншотов для каждого шага теста

**Вопрос 6**

Что из перечисленного НЕ может проверяться в процессе функционального тестирования?

1. Работа отдельных компонент системы  
2. Построение и выдача отчетов  
3. Взаимодействие системы с другими приложениями  
4. Структура кода приложения  
5. Взаимодействие между компонентами системы

**Вопрос 7**

Какое из следующих требований можно проверить путем проведения функционального тестирования?

1. Система должна позволять хранить 10 млн. карточек клиентов  
2. Система должна позволять вводить в поле «Кодовое слово» буквы (А-Я) и цифры \[0-9\]  
3. Система должна быть интуитивно понятна пользователям  
4. Требуемая доступность системы 23 часа в день  
5. Время загрузки данных из справочников на форму не должно превышать 5 секунд

**Вопрос 8**

Какое из утверждений верно?

1. Выполнение функциональных и нефункциональных тестов допустимо на любом уровне тестирования  
2. Функциональные тесты можно выполнить как ручным, так и автоматическим способом, а нефункциональные — только автоматическим  
3. Функциональные тесты можно выполнить только на системном и приемочном уровнях тестирования, а нефункциональные тесты — на компонентном и интеграционном  
4. Функциональные тесты можно выполнить на любом уровне тестирования, а нефункциональные тесты на любом уровне тестирования, кроме интеграционного  
5. Функциональные тесты можно выполнить на любом уровне тестирования, а нефункциональные тесты ограничены уровнем компонентного тестирования

**Вопрос 9**

Почему важно начинать тестирование на ранних стадиях разработки?

1. Раннее тестирование невозможно провести до появления кода  
2. Это предотвращает появление дефектов в будущем  
3. Только оно позволяет вовремя выявить и исправить ошибки на уровне кода  
4. Это помогает выявить, какие функции программы будут наименее востребованы у пользователей  
5. Это позволяет обнаружить и исправить дефекты с минимальными затратами

**Вопрос 10**

Что из перечисленного ниже наиболее точно описывает цель тестирования приложения?

1. Получить информацию о готовности приложения  
2. Убедиться, что разработчики не допустили ошибок в коде приложения  
3. Продемонстрировать отсутствие дефектов после завершения тестирования приложения  
4. Продемонстрировать 100% работоспособности приложения.  
5. Продемонстрировать, что оставшиеся дефекты не вызовут отказов

**Вопрос 11**

Когда НЕ применяется регрессионное тестирование?

1. При тестировании функционала  
2. При негативном тестировании.  
3. При тестировании нефункциональных характеристик  
4. При проверке корректности кода приложения (код-ревью)  
5. При тестировании требований

**Вопрос 12**

Детализация ситуации, в которой дефект воспроизводится...

1. Необходима и выполняется аналитиком до регистрации дефекта  
2. Выполняется инженером по автоматизации при разработке скрипта для верификации дефекта  
3. Рекомендуется до регистрации дефекта, так как это ускорит локализацию и исправление ошибки в коде  
4. Выполняется разработчиком при исправлении дефекта  
5. Не оправдывает себя, быстрая регистрация дефекта гораздо важнее

**Вопрос 13**

Что является синонимом тестирования методом черного ящика?

1. Тестирование кода  
2. Статическое тестирование  
3. Подтверждающее тестирование  
4. Тестирование методом прозрачного ящика  
5. Тестирование на основе спецификации

**Вопрос 14**

Тестировщик производит проверку взаимодействия сайта интернет-магазина с внешним платежным сервисом. На каком уровне тестирования проводится эта проверка?

1. Компонентное тестирование  
2. Модульное тестирование  
3. Альфа тестирование  
4. Системное тестирование  
5. Интеграционное тестирование

**Вопрос 15**

Что является целью регрессионного тестирования?

1. Проверка только того функционала программы, в который были внесены изменения  
2. Проверка неизмененного функционала после внесения изменений в смежную функциональную область  
3. Проверка нового функционала программы  
4. Проверка только критичного функционала программы  
5. Проверка работоспособности программы в новых операционных системах