# Java_base

## Вопрос 1
Какой класс-обёртка соответствует примитивному типу данных char?

- Char
- Symbol
- String
- CharSequence
- Character

---

## Вопрос 2
Какое значение будет выведено в результате выполнения следующего кода?

```java
int x = 5;
int y = x++;
System.out.println(y);
```

- 6
- 1
- Error
- 0
- 5

---

## Вопрос 3
Какой из вариантов корректно объявляет и инициализирует символьную переменную?

- char letter = 'A';
- char letter = 65L;
- char letter = A;
- char letter = "A";
- char letter = '65';

---

## Вопрос 4
Какое МИНИМАЛЬНОЕ число операндов должен включать тернарный условный оператор?

- 2
- 5
- 3
- 1
- 4

---

## Вопрос 5
Выберите НЕВЕРНОЕ утверждение о цикле for.

- В цикле for можно пропустить условие окончания цикла
- Переменной-счётчиком в цикле for могут быть только числа примитивного типа
- Цикл for может не иметь тела
- Цикл for можно сделать бесконечным циклом
- В цикле for можно пропустить инициализацию переменной счётчика

---

## Вопрос 6
Программа должна выводить все числа массива, пропуская чётные, но что-то пошло не так и она завершается с ошибкой. Что привело к ошибке?

```java
int i = 0;
for (; i <= array.length; i++) {
    if (array[i] % 2 == 0) continue;
    System.out.println(array[i]);
}
```

- Неверно задано условие окончания цикла
- Переменная i инициализирована вне цикла
- Некорректное использование оператора continue
- Пропущен блок else после условия if
- Некорректный синтаксис в теле условия

---

## Вопрос 7
Какие из способов обращения к статическому методу из другого класса являются корректными?

```java
class Test {
    public static void staticCall() {
        System.out.println("static call");
    }
}
public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        Test t = new Test();
        t.staticCall();     // 1
        new Test().staticCall(); // 2
        Test.staticCall();  // 3
    }
}
```

- Только 1
- Только 2
- Все верные
- 1 и 2
- Только 3

---

## Вопрос 8
Какой из вариантов НЕКОРРЕКТНО инициализирует массив из трёх элементов нулями?

- int[] a = {0, 0, 0};
- int[] a = new int[3];
- int[] a = new int[3] {0, 0, 0};
- int[] a = new int[] {0, 0, 0};
- Все инициализации корректные

---

## Вопрос 9
Из какого пакета классы импортируются по умолчанию без явного прописывания import?

- java.lang
- java
- java.util
- Классы из пакета, в котором находится main класс
- Классы, которые не объявлены в каком-либо пакете

---

## Вопрос 10
Выберите правильное утверждение о конструкции try-catch-finally в контексте Java.

- В конструкции может быть несколько как try, так и catch блоков
- В конструкции может быть несколько try блоков, но только один catch блок
- В конструкции может быть несколько catch блоков, но только один try блок
- В конструкции обязательно должен быть finally блок
- Внутри блока try обязательно должен быть код, потенциально выбрасывающий проверяемое исключение

---

## Вопрос 11
Какой класс предназначен для чтения бинарных файлов?

- FileInputStream
- FileWriter
- FileOutputStream
- FileReader
- Scanner

---

## Вопрос 12
Что выведет на экран эта программа?

```java
int a = 10;
int b = a++;
System.out.println(a + ", " + b);
```

- 11, 10
- 11, 11
- 10, 10
- Error
- 11, 11

---

## Вопрос 13
Какое утверждение о конструкторе класса в Java НЕВЕРНО?

- Из конструктора можно выбросить исключение
- Если не определить конструктор в классе, Java автоматически создаст конструктор по умолчанию без параметров
- Конструктор может иметь модификаторы доступа, такие как public, protected или private
- Конструктор может возвращать значения, как обычный метод
- Конструктор класса можно перегрузить

---

## Вопрос 14
Какой оператор используется для проверки того, что оба условия выполняются?

- ||
- !
- ==
- &&
- ===

---

## Вопрос 15
Возможно ли итерироваться по элементам своего собственного объекта в цикле for each?

- Да, но нужно реализовать интерфейс Iterator
- Да, но нужно реализовать интерфейс Iterable
- Да, но только если наследоваться от какой-нибудь стандартной коллекции
- Да, если объект реализует интерфейс Collection
- Нет, итерироваться в цикле for each можно только по стандартным коллекциям

---

## Вопрос 16
Что выведет приведённый ниже цикл?

```java
int n = 2;
while (n < 8) {
    System.out.print(n + " ");
    n *= 2;
}
```

- 2 4
- 1 2 4
- 2 4 8
- 2 3 4 5 6 7
- 2 4 6

---

## Вопрос 17
Что произойдёт, если обратиться к нестатическому полю внутри статического метода?

- Поведение программы в данном случае является неопределённым
- Будет неявно создан объект класса, и обращение произойдёт к полю этого объекта
- Возникнет ошибка компиляции
- Java будет считать поле в этом месте статическим
- Возникнет ошибка времени выполнения

---

## Вопрос 18
Какой тип исключения будет сгенерирован, если попытаться обратиться к несуществующей ячейке массива, например, к ячейке номер 10 в массиве длиной 5?

- Exception
- ArrayIndexOutOfBoundsException
- IndexOutOfBoundsException
- OutOfMemoryError
- NullPointerException

---

## Вопрос 19
Как можно устранить конфликт между двумя классами с одинаковыми именами, используемыми в одном классе?

- Объявить псевдоним для каждого класса
- Использовать ключевое слово resolve при импорте классов
- Переименовать один из классов
- Использовать полное имя класса с указанием пакета при обращении к нему
- Объявить две разные переменные для каждого класса

---

## Вопрос 20
Какое ключевое слово используется для перехвата исключений в Java?

- try
- throw
- error
- catch
- handle

---

## Вопрос 21
Какой класс предназначен для чтения текстовых файлов?

- FileReader
- BufferedWriter
- OutputStreamWriter
- InputStreamReader
- FileWriter