# CSS_base

## Вопрос 1
Какой селектор выбирает все элементы на странице?

- \*
- all
- select[all]
- **
- @all

---

## Вопрос 2
Выберите вариант, в котором селекторы расположены в порядке увеличения их приоритета.

- span, #header, .btn
- .btn, #header, span
- .btn, span, #header
- span, .btn, #header
- #header, .btn, span

---

## Вопрос 3
Какой из перечисленных селекторов используется для применения стилей ко всем элементам параграфов ('<p>'), которые находятся внутри элемента с классом content?

- #content p
- .content p
- .content > p
- p .content
- p > .content

---

## Вопрос 4
Выберите вариант ответа, в котором содержатся только наследуемые свойства.

- z-index, top, left
- font-size, text-align, color
- display, position, float
- margin, padding, border
- background-color, width, height

---

## Вопрос 5
Какой способ отменяет наследование, и назначает значение по умолчанию процесса каскадирования?

- Применить transform: none
- Добавить правило !important к наследуемому свойству
- Использовать свойство all: inherit
- Установить display: initial
- Задать значение unset для свойства

---

## Вопрос 6
Как упростить стилизацию дочерних элементов без явного определения их свойств?

- Вынести стили в отдельные файлы, а не писать в одном
- Использовать селектор *
- Использовать вложенные и комбинированные селекторы
- Использовать наследуемые свойства
- Использовать !important

---

## Вопрос 7
Какие HTML-элементы по умолчанию имеют 'display: inline-block'?

- table, tr, td, th, caption
- div, p, h1, section, article
- ul, ol, li, dl, dt
- a, span, em, strong, b
- img, button, input, select, textarea

---

## Вопрос 8
Как сделать элемент строчно-блочным (inline-block) с учётом его размеров?

- position: fixed
- float: left
- box-sizing: content-box
- width: auto
- display: inline-block

---

## Вопрос 9
Какой тег используется для подключения стиля из файла style.css напрямую в HTML-файл?

- use
- style
- import
- connect
- link

---

## Вопрос 10
Какой стиль смещает элемент вправо на всю ширину его родителя?

- left: 100%
- margin-left: 100%
- padding-left: 100%
- width: 100%
- transform: translateX(100%)

---

## Вопрос 11
Какой селектор используется для выбора элемента по его id (main)?

- main#
- #main
- id(main)
- #(main)
- main[id]

---

## Вопрос 12
Какой селектор применит стили ко всем `<li>` элементам, являющимся непосредственными детьми `<ul>` с классом `menu`?

- ul.menu > li
- .menu li > ul
- li > ul.menu
- .menu > ul li
- ul.menu li

---

## Вопрос 13
Какой из способов позволяет надежно предотвратить схлопывание нижнего margin дочернего элемента с верхним margin родительского элемента, не нарушая структуру потока?

- Добавить padding-top родительскому элементу
- Назначить display: inline дочернему элементу
- Применить position: absolute к дочернему элементу
- Добавить border-top родителю
- Задать дочернему элементу margin-bottom: 0

---

## Вопрос 14
Какой директивой можно импортировать один CSS файл в другой?

- @include
- @link
- @use
- @css
- @import