# Func_test_advanced

## Вопрос 1
Проект находится на этапе компонентного тестирования. Тестировщику поставлена задача проверить работу модулей А и В. Что именно ему необходимо проверить?

- Только корректность работы указанных модулей
- Корректность работы указанных модулей, а также интеграцию между ними
- Корректность выполнения в системе бизнес-процессов, в работе которых задействованы данные модули
- Корректность работы указанных модулей, а также интеграцию этих модулей с внешними сервисами и системами
- Задача поставлена некорректно. Работа отдельных модулей системы должна проверяться на этапе системного тестирования

---

## Вопрос 2
В каком случае целесообразно использовать метод тестирования серого ящика?

- Когда требуется проверить выполнение операторов в коде
- Когда необходимо проверить уязвимости системы, имея доступ к внутренним данным и логике
- Когда проект находится на начальной стадии разработки
- Когда тестировщик не имеет доступа к проектной документации
- Когда нет необходимости в тестировании безопасности

---

## Вопрос 3
Вам поручили протестировать модуль выбора вариантов доставки, который активирует бесплатную доставку при покупке на сумму от 500 долларов. Какую технику тест-дизайна необходимо использовать, чтобы учесть все возможные комбинации условий (платная и бесплатная доставка)?

- Тестирование на основе рисков
- Таблица переходов состояния
- Таблица решений
- Попарное тестирование
- Модульное тестирование

---

## Вопрос 4
Какое тестирование, как правило, проводится на территории заказчика?

- Системное тестирование
- Тестирование производительности
- Приемочное тестирование
- Альфа-тестирование
- Интеграционное тестирование

---

## Вопрос 5
Продолжите утверждение:
«Исчерпывающее тестирование...»

- Целесообразно, но невозможно
- Целесообразно и возможно только с использованием автоматизированного тестирования
- Нецелесообразно, но возможно
- Всегда целесообразно и возможно
- Нецелесообразно и невозможно

---

## Вопрос 6
Что из перечисленного является хорошей практикой применения дымового тестирования?

- Проведение дымового тестирования только нового функционала
- Проведение дымового тестирования после регрессионного тестирования
- Проведение автоматизированного дымового тестирования вместо системного интеграционного тестирования
- Проведение автоматизированного дымового тестирования вместо пользовательского приемочного тестирования
- Проведение дымового тестирования каждой новой сборки ПО до передачи ее на следующие этапы тестирования

---

## Вопрос 7
Какое из утверждений касательно объема тестирования верно?

- Можно не тестировать то, за что не платит заказчик
- Можно не тестировать то, что мы не успеваем тестировать
- Можно не тестировать те области, где риски качества еще не были сформированы
- Не нужно тестировать те области, где эффект от тестирования не оправдывает затраты на него
- Нужно обязательно выполнить все разработанные тесты

---

## Вопрос 8
Что значит термин "отказ программного обеспечения"?

- Событие, при котором компонент или система не соответствуют требованиям
- Дефект, обнаруженный в требованиях до перевода их в код
- Действие разработчика, которое привело к возникновению в программе дефекта
- Дефект, обнаруженный тестировщиком во время тестирования программы
- Ошибка в коде программы

---

## Вопрос 9
Негативный тест проверяет, что приложение...

- При недопустимых входных данных выполняет не то, что должно выполнять
- Корректно выполняет, что не должно выполнять
- Выдает корректные сообщения об ошибках во входных данных
- Не делает того, что реализовал разработчик
- Заносит в лог требуемую информацию

---

## Вопрос 10
Тестировщик получил новую версию продукта на тестирование. Какая информация ему НЕ нужна для проверки исправленных дефектов?

- Информация о том, какие программные модули могли быть затронуты при исправлении дефектов
- Ожидаемый результат по каждому из тестовых сценариев
- Список дефектов продукта
- Информация о том, какие функции системы могли быть затронуты при исправлении дефектов
- Описание шагов тестовых сценариев, ранее приводивших к появлению сбоя в программном продукте

---

## Вопрос 11
При тестировании предыдущей версии системы тестировщик выполнил тестовые сценарии TC117, TC236 и TC92. С их помощью в системе было обнаружено несколько дефектов. В следующей версии системы разработчики исправили часть из них.

При тестировании следующей версии тестировщик планирует выполнить:
* Сначала тестовые сценарии TC117, TC236 и TC92, с помощью которых он ранее обнаружил эти дефекты
* Затем остальные тестовые сценарии, с помощью которых он проверит стабильно работающую критическую функциональность.

Какой вид тестирования планирует выполнить тестировщик при тестировании следующей версии?

- Статическое тестирование
- Дымовое тестирование
- Тестирование сборки
- Модульное тестирование
- Регрессионное тестирование

---

## Вопрос 12
Что из перечисленного может являться объектом пользовательского приемочного тестировани системы?

- Проектная документация по системе
- Поддержка бизнес-процессов полностью интегрированной системой
- Базы данных подсистем
- Функция в программе
- Интерфейсы взаимодействия между отдельными модулями системы

---

## Вопрос 13
В каком случае необходимо использовать матрицу трассировки требований?

- Когда число тест-кейсов больше количества требований
- Если команда проекта работает по каскадной модели разработки ПО
- В случае, когда на проекте работает опытная команда тестирования
- Только если предыдущие сборки системы уже внедрены в эксплуатацию и у нас есть результаты предыдущих итераций тестирования
- Когда проект имеет высокую сложность и большое количество требований

---

## Вопрос 14
Дана таблица решений ниже. Каким будет ожидаемый результат для тестового сценария:
«Клиент имеет подарочный купон и совершил покупку на сумму 3 000»?

На мобильной платформе присутствует горизонтальный скролл таблицы

| Условия | Правило 1 | Правило 2 | Правило 3 | Правило 4 |
|---|---|---|---|---|
| Имеет подарочный купон | Да | Нет | Нет | Нет |
| Дата покупки совпадает с днем рождения | Да | Да | Нет | Нет |
| Совершена покупка на сумму 5 000 и более | Да | Да | Нет | Да |
| **Действия** | | | | |
| Получает подарок | Да | Да | Нет | Нет |
| Получает скидку 10% | Да | Да | Нет | Да |

- Таблица не имеет варианта решения для данного условия
- Клиент получает подарок и не получает скидки
- Клиент получает подарок и, и скидку
- Клиент не получает подарка и получает скидку на будущую покупку
- Клиент получает скидку и не получает подарка

---

## Вопрос 15
Расположите приведенных ниже исполнителей по ВОЗРАСТАНИЮ уровня их независимости (объективности) при выполнении тестирования.

А. Разработчик компании, НЕ являющийся автором тестируемого модуля (автор смежного программного модуля)
Б. Тестировщик сторонней компании (аутсорсер)
В. Тестировщик компании-разработчика программного продукта
Г. Разработчик-автор тестируемого программного модуля

- Г, А, Б, В
- Б, В, А, Г
- Г, А, В, Б
- А, Г, Б, В
- А, Г, В, Б

---

## Вопрос 16
Во время проведения приемочного тестирования представители заказчика самостоятельно используют функциональность готовой системы для определения ее пригодности. Какую активность они при этом выполняют?

- И верификацию, и валидацию
- Только исследовательское тестирование
- Только валидацию
- Следование программе и методике испытаний
- Только верификацию

---

## Вопрос 17
На каком этапе жизненного цикла разработки ПО тестировщику следует подключаться к процессу рецензирования проектной документации?

- Как только целевой документ принят и согласован заказчиком
- Как только по целевому документу был разработан соответствующий ему модуль системы
- Ни на каком, рецензирование не относится к задачам тестировщика
- Как только программный продукт успешно прошел приемо-сдаточные испытания
- Как только стала доступна самая первая версия целевого документа

---

## Вопрос 18
Вы тестируете мобильное приложение для онлайн-заказа еды. На этапе финального тестирования вы обнаружили, что на некоторых мобильных устройствах приложение не реагирует на нажатие экранной кнопки «Оформить заказ». Ваша задача – правильно классифицировать этот дефект.

Какой класс дефекта вы выберете?

- Дефект совместимости
- Дефект отображения интерфейса
- Дефект удобства использования
- Дефект безопасности
- Дефект производительности