# Func_test_middle

## Вопрос 1  
Выберите верное утверждение о тестировании методом черного ящика.  

- Метод черного ящика используется для проверки только функциональных требований  
- Базисом для тестирования методом черного ящика является код программы  
- Метод черного ящика применяется на всех уровнях тестирования  
- Для выполнения тестирования методом черного ящика требуется детальное знание внутренней структуры тестируемой программы  
- Метод черного ящика выполняется только с использованием автоматизированного тестирования  

---

## Вопрос 2  
Кем выполняется бета-тестирование программы?  

- Лицами, не имеющими опыта работы с подобным ПО  
- Членами команды разработки  
- Членами команды тестирования, которые не участвовали в альфа-тестировании программы  
- Членами команды тестирования, которые проводили альфа-тестирование программы  
- Ограниченным кругом пользователей  

---

## Вопрос 3  
Кем, как правило, должно выполняться компонентное тестирование?  

- Системными аналитиками  
- Специалистами по автоматизированному тестированию  
- Разработчиками  
- Специалистами по нагрузочному тестированию  
- Специалистами по ручному тестированию  

---

## Вопрос 4  
На каком из перечисленных уровней тестирования чаще всего требуется применение заглушек, драйверов и эмуляторов?  

- Функциональное тестирование  
- Системное тестирование  
- Нефункциональное тестирование  
- Интеграционное тестирование  
- Приемочное тестирование  

---

## Вопрос 5  
Какое тестирование позволяет проверить реакцию системы на ввод некорректных данных?  

- Нагрузочное тестирование  
- Тестирование производительности  
- Конфигурационное тестирование  
- Тестирование устойчивости и надежности  
- Тестирование удобства использования  

---

## Вопрос 6  
Какое из перечисленных утверждений верно?  

- Тестовые данные можно не задавать специально, а выбирать любые  
- Тестовые данные необходимо варьировать  
- Тестовые данные варьируются только в случае радикального изменения требований  
- Тестовые данные создаются исключительно специальными инструментами — генераторами тестовых данных  
- Тестовые данные следует получать только у заказчика  

---

## Вопрос 7  
Тестировщик выполняет быструю проверку работоспособности программного продукта, чтобы определить, что измененные или добавленные функции работают нормально. К какому виду тестирования относится выполняемая им задача?  

- Функциональное тестирование  
- Тестирование нефункциональных характеристик  
- Приемочное тестирование  
- Санитарное тестирование  
- Тестирование структуры/архитектуры программного обеспечения  

---

## Вопрос 8  
В каком случае следует проводить повторное тестирование исправленных дефектов (подтверждающее тестирование)?  

- Для каждой новой сборки, переданной на тестирование  
- Только при проведении регрессионного тестирования  
- При передаче продукта в эксплуатацию  
- В период проведения приемочного тестирования  
- Только во время дымового тестирования (проверки общей работоспособности и стабильности новой сборки)  

---

## Вопрос 9  
Что из перечисленного является целью дымового тестирования?  

- Быстрая проверка исправленных дефектов  
- Быстрое определение работоспособности стабильной сборки  
- Краткая проверка надежности системы  
- Краткая проверка работоспособности нового функционала  
- Определение работоспособности новой сборки системы  

---

## Вопрос 10  
Программа рассчитывает бонус сотрудника. Бонус основан на стаже работы, который может быть:  

* меньше или равен 2 годам  
* более 2 лет, но менее 5 лет  
* от 5 до 10 лет включительно  
* дольше 10 лет  

Какое минимальное количество тестовых сценариев требуется для покрытия всех действительных классов эквивалентности для расчета бонуса?  

- 5  
- 3  
- 2  
- 6  
- 4  

---

## Вопрос 11  
Система контроля скорости имеет следующие характеристики:  

* Если вы едете со скоростью 40 км/ч или меньше, ничего не произойдет;  
* Если вы едете быстрее 40 км/ч, но не более 60 км/ч, вы будете предупреждены;  
* Если вы едете быстрее 60 км/ч, но не более 80 км/ч, вас оштрафуют на 1000 рублей;  
* Если вы едете быстрее 80 км/ч, вы будете лишены водительских прав на конкретный срок.  

Скорость в км/ч доступна для системы в виде целочисленного значения. Каким будет набор тестовых данных для анализа граничных значений?  

- 0, 39, 40, 59, 79, 80  
- 40, 60, 80  
- 40, 41, 60, 61, 80, 81  
- 39, 41, 59, 61, 79, 81  
- 39, 40, 59, 60, 80, 82  

---

## Вопрос 12  
Фитнес-приложение измеряет количество пройденных за день шагов и дает обратную связь, чтобы побуждать пользователя держать себя в форме.  

Обратная связь для различного количества шагов должна быть такая:  

* До 1000 - Домосед!  
* Свыше 1000 до 2000 - Лежебока!  
* Свыше 2000 до 4000 - Можешь лучше!  
* Свыше 4000 до 6000 - Неплохо!  
* Свыше 6000 - Так держать!  

Какой из наборов тестовых входных данных обеспечивает покрытие эквивалентного разбиения?  

- 999, 1001, 1999, 2001, 6001  
- 1000, 2001, 4000, 4001, 6000  
- 0, 1000, 2000, 3000, 4000  
- 666, 1999, 2222, 5555, 6666  
- 123, 2345, 3456, 4567, 5678  

---

## Вопрос 13  
Во время тестирования мобильного приложения интернет-магазина тестировщик нашел критический дефект UI, из-за которого нельзя было совершить покупку. Какую информацию тестировщик может НЕ включать в баг-репорт?  

- Серьезность, если есть приоритет  
- Скриншот страницы  
- Шаги воспроизведения  
- Приоритет, если есть серьезность  
- Логи сервера приложений  

---

## Вопрос 14  
В каком случае тест-кейсы выполняются как регрессионные?  

- В первом прогоне тест-кейс пройден со статусом "Fail" (Провален), а во втором прогоне со статусом "Pass" (Пройден)  
- В первом прогоне тест-кейс пройден со статусом "Pass" (Пройден), а во втором прогоне тест-кейс не выполнялся  
- В первом прогоне тест-кейс пройден со статусом "Fail" (Провален), и во втором прогоне со статусом "Fail" (Провален)  
- В первом прогоне тест-кейс не выполнялся, а во втором прогоне со статусом "Pass" (Пройден)  
- В первом прогоне тест-кейс пройден со статусом "Pass" (Пройден), и во втором прогоне со статусом "Pass" (Пройден)  

---

## Вопрос 15  
В таблице ниже приведен список тестовых сценариев, приоритетов и зависимостей.  

Какой из тестовых сценариев будет выполняться ТРЕТЬИМ по счету?  

На мобильной платформе присутствует горизонтальный скролл таблицы  

| Номер сценария | Приоритет | Логическая зависимость |
| :---- | :---- | :---- |
| TC 120 | низкий | нет |
| TC 245 | средний | TC 120 |
| TC 063 | высокий | TC 245 |
| TC 047 | средний | TC 245 |
| TC 128 | низкий | TC 245 |

- TC 128  
- TC 120  
- TC 005  
- TC 245  
- TC 063  