# **Linux\_middle**

**Вопрос 1**

В директории /var/log вы хотите найти все текстовые файлы с расширением .log, в содержимом которых есть слово timeout, и получить список их имён. Какую команду используете?

1. grep \-rl "timeout" /var/log \-exec find \-name "\*.log"  
2. find /var/log \-type f \-grep "timeout" \> "\*.log"  
3. grep \-l "timeout" $(find /var/log \-type d \-name "\*.log")  
4. find /var/log \-name "\*.log" | grep \-r "timeout"  
5. find /var/log \-type f \-name "\*.log" \-exec grep \-l "timeout" {} \\;

**Вопрос 2**

Процесс с PID 7342 завис, но вы хотите попытаться завершить его корректно, прежде чем прибегать к принудительному завершению.

Какую команду следует использовать на этом этапе?

1. killall \-9 7342  
2. shutdown 7342  
3. kill \-9 7342  
4. kill \-15 7342  
5. kill \-HALT 7342

**Вопрос 3**

Вы заметили, что процесс с PID 5421 потребляет слишком много CPU, но не хотите его завершать, но хотите снизить влияние этого процесса на систему. Какой командой воспользуетесь?

1. nice \-n 10 5421  
2. chrt \-r \-p 10 5421  
3. renice 10 5421  
4. kill \-INT 5421  
5. setpriority 10 5421

**Вопрос 4**

Вы хотите просмотреть последние 50 строк файла /var/log/syslog, а затем увидеть только те из них, в которых встречается слово error. Какую команду следует использовать?

1. grep "error" /var/log/syslog | tail \-n 50  
2. tail /var/log/syslog | grep error  
3. cat /var/log/syslog | head \-n 50 | grep "error"  
4. tail \-n 50 /var/log/syslog | grep "error"  
5. less /var/log/syslog | grep "error"

**Вопрос 5**

Некоторые файловые системы не примонтировались после загрузки сервера. Какую информацию в системных журналах следует анализировать в первую очередь, чтобы установить причину ошибки монтирования?

1. Сообщения об инициализации томов LVM с уровнем info  
2. Сообщения о зависимости remote-fs.target при старте сети  
3. Сообщения с уровнем warning, касающиеся проверки файловых систем (fsck)  
4. Строки с ключевым словом mount и уровнем error или failed  
5. Сообщения с уровнем error, относящиеся к службе local-fs.target

**Вопрос 6**

Вы хотите вывести имена всех файлов с расширением .log в текущем каталоге, по одному на строку. Какой Bash-скрипт нужно использовать?

1. grep \*.log \> list.txt  
2. for f in \*.log; do echo $f; done  
3. for file in \*.log do print $file done  
4. echo \*.log | while read f; do cat $f; done  
5. cat \*.log | echo $f

**Вопрос 7**

Почему выполнение этого скрипта вызовет ошибку?

1 \#\!/bin/bash  
2 for i in 1 2 3  
3 echo $i

1. Пропущен интерпретатор \#\!/bin/bash  
2. Ошибка в синтаксисе переменной  
3. Отсутствует ключевое слово do  
4. В команде for нельзя использовать числа  
5. echo не может использоваться в цикле

**Вопрос 8**

С помощью какой команды можно дать владельцу файла права на чтение, запись и выполнение?

1. chmod o+x file  
2. chmod 600 file  
3. chmod g+rw file  
4. chmod 444 file  
5. chmod u+rwx file

**Вопрос 9**

Что означает числовое значение 755 в команде chmod 755 script.sh?

1. Владелец имеет rwx, группа и другие r-x  
2. Только владелец имеет доступ  
3. Владелец имеет rwx, остальные r--  
4. Владелец имеет rw-, остальные r--  
5. Все пользователи могут только читать файл

**Вопрос 10**

Вы заметили, что соединение с хостом 8.8.8.8 работает, но некоторые крупные пакеты не проходят, что указывает на возможную проблему с MTU. Какую команду лучше всего использовать, чтобы проверить доступность хоста и одновременно протестировать прохождение пакетов разного размера, не превышая 50 попыток?

1. hping3 \-c 50 \--data 1500 8.8.8.8  
2. nmap \-c 50 \--mtu 1472 8.8.8.8  
3. ping \-c 50 \-s 1472 \-M do 8.8.8.8  
4. traceroute \-n \-m 50 \-s 1500 8.8.8.8  
5. ping \-c 50 \-t 1472 8.8.8.8

**Вопрос 11**

Вы выполнили команду traceroute 8.8.8.8 и получили следующий фрагмент вывода:

3 \*\*\*  
4 10.0.0.1 15.3 ms 15.5 ms 15.1 ms

Что наиболее вероятно объясняет появление \*\*\* на 3-м хопе?

1. Устройство на 3-м хопе приняло пакет и переслало его без подтверждения  
2. TTL пакета увеличился и устройство его проигнорировало  
3. Устройство на 3-м хопе вернуло ICMP-сообщение с кодом 11  
4. Пакет дошёл до 3-го хоста, но traceroute не получил echo-reply  
5. Устройство на 3-м хопе получило пакет, но не отправило ICMP Time Exceeded

**Вопрос 12**

С помощью какой команды можно создать архив из каталога project в формате .tar.gz?

1. zip project.tar.gz project  
2. tar \-cvf project.tar.gz project  
3. gzip project \> project.tar.gz  
4. tar \-czf project.tar.gz project  
5. archive project \> project.tar.gz

**Вопрос 13**

Какой из указанных инструментов используется для создания резервной копии всего каталога с сохранением структуры подкаталогов?

1. unzip  
2. mv  
3. rsync  
4. diff  
5. gzip