# CSS_middle

## Вопрос 1
Какой из этих селекторов позволяет выбрать все элементы \<li>, которые идут сразу после любого \<h2>?

- h2 ~ li
- li + h2
- li > h2
- h2 > li
- h2 + li

---

## Вопрос 2
Как задать стили всем параграфам <p>, находящимся внутри любого элемента с атрибутом data-section?

- [data-section-p] p
- [data-section] + p
- .data-section p
- [data-section] > p
- [data-section] p

---

## Вопрос 3
Выберите вариант ответа, в котором содержатся только ненаследуемые свойства.

- visibility, text-align, direction
- font-family, font-size, letter-spacing
- color, word-spacing, text-decoration
- box-shadow, opacity, overflow
- list-style-type, white-space, font-style

---

## Вопрос 4
Как задать шрифт на странице, чтобы можно было его быстро переопределить или заменить во всех местах сразу?

- Записать font-свойства в универсальный селектор *
- Применять font-свойства к каждому элементу через классы
- Переопределять для всех элементов font-свойства через !important
- Подключать шрифты через Google Fonts и задавать их для каждого блока
- Использовать CSS-переменные для задания шрифта

---

## Вопрос 5
Какой тег по умолчанию является строчным (inline) элементом?

- \<a>
- \<ul>
- \<section>
- \<div>
- \<article>

---

## Вопрос 6
Какой способ подключения CSS может замедлить рендеринг из-за блокировки обработки HTML?

- <link> с media="print"
- Инлайновые стили
- Использование системных шрифтов
- @import в CSS-файле
- Асинхронная загрузка через preload

---

## Вопрос 7
Как сделать размер внутреннего отступа кнопки зависимым от размера шрифта внутри этой кнопки?

- Указывать padding в em
- Указывать padding в rem
- Указывать padding в пикселях
- Задать высоту и ширину кнопки в %
- Указывать padding в vw

---

## Вопрос 8
Что произойдет с элементами, если размер экрана будет уменьшаться?
```html
<style>
  .card {
    display: flex;
  }
  .center {
    flex-grow: 1;
  }
  .left,
  .right {
    flex-basis: 300px;
  }
</style>
<body>
  <div class="card">
    <div class="left">left</div>
    <div class="center">center</div>
    <div class="right">right</div>
  </div>
</body>
```
- center будет оставаться фиксированным, left и right будут сжиматься
- Сначала будут уменьшаться left и right, затем center
- Сначала будет уменьшаться center, затем left и right
- Ни один элемент не изменит размера из-за фиксированной ширины
- Все три элемента уменьшатся одновременно

---

## Вопрос 9
Какое свойство Flexbox отвечает за перенос элементов на следующую строку, если они не помещаются по ширине?

- align-content
- order
- flex-wrap
- overflow
- justify-content

---

## Вопрос 10
Как можно запретить одному элементу сжиматься, если не хватает места в контейнере?
```html
<div class="bar" style="display: flex;">
  <div class="title">Заголовок</div>
  <div class="actions">Кнопки</div>
</div>
```
- Добавить bar justify-content: space-between
- Добавить actions flex-basis: auto
- Добавить title flex-shrink: 0
- Добавить title min-width: auto
- Добавить actions flex-grow: 2

---

## Вопрос 11
Что делает псевдокласс :nth-child(2n)?

- Выбирает только второй элемент
- Применяет стиль ко второму элементу в любом контейнере
- Применяет стиль ко всем четным элементам
- Применяет стиль ко всем потомкам с четным индексом
- Выбирает все элементы, кроме второго

---

## Вопрос 12
Какой псевдокласс позволяет применить стили только к последнему элементу в списке?

- li:last-child
- li::after
- ul:last-of-type
- li:nth-of-type(n)
- li:only-child

---

## Вопрос 13
Какой способ позволяет воспроизводить CSS-анимацию в обратном порядке?

- Использовать transition-direction: reverse
- Установить animation: invert 1s linear
- Установить animation-direction: reverse
- Задать animation-flow: back
- Применить animation-rotate: 180deg

---

## Вопрос 14
Какой тип селектора используется для выбора элементов на основе атрибута?

- ::attribute
- element::attribute
- [attribute]
- .attribute
- #attribute

---

## Вопрос 15
Как выбрать все элементы внутри div с id=container?

- #container
- #container *
- .container *
- #container:all
- .container +

---

## Вопрос 16
Какой способ позволяет задать базовый размер шрифта, от которого будут зависеть все размеры в rem?

- Настроить font-size через селектор *
- Установить font-size на html
- Установить font-size на body
- Использовать переменную в каждом блоке
- Применить inline-стили с rem

---

## Вопрос 17
Как задать высоту блока так, чтобы она равнялась 50% от высоты родителя?

- height: 50em
- height: 50vh
- height: 50mm
- height: 50px
- height: 50rem

---

## Вопрос 18
Что происходит с элементами, если их общее содержимое больше ширины контейнера?
```html
<style>
  .container {
    display: flex;
    width: 400px;
  }
  .item {
    width: 300px;
  }
</style>
<body>
  <div class="container">
    <div class="item">1</div>
    <div class="item">2</div>
  </div>
</body>
```
- Один из элементов будет обрезан по содержимому
- Элементы перейдут на следующую строку
- Контейнер увеличится по ширине, чтобы вместить оба элемента
- Один из элементов исчезнет из-за нехватки места
- Элементы начнут сжиматься, чтобы уместиться в одну строку

---

## Вопрос 19
Как можно прижать logo к левому краю, а links — к правому?
```html
<div class="parent" style="display: flex;">
  <div class="logo"></div>
  <div class="links"></div>
</div>
```
- Задать links align-items: center
- Задать logo flex: 1
- Задать parent justify-content: stretch
- Задать logo min-width: max-content
- Задать parent min-width: max-content

---

## Вопрос 20
Для чего чаще всего используется псевдоэлемент ::after в CSS?

- Для ограничения количества символов отображаемого текста
- Для отображения текста по умолчанию внутри поля ввода
- Для добавления новой строки перед основным заголовком
- Для создания копии родительского блока в потоке страницы
- Для вставки содержимого после основного контента элемента

---

## Вопрос 21
Какой псевдокласс следует использовать, чтобы изменить стиль ссылки при ее активации?

- :active
- :hover
- ::before
- :checked
- :visited