# **Reg\_test\_base**

**Вопрос 1**

Что подразумевается под регрессионным тестированием?

1. Тестирование новых функций перед релизом  
2. Тестирование только пользовательского интерфейса  
3. Анализ требований перед началом разработки  
4. Ретест дефектов после их исправления  
5. Повторное тестирование уже работающего функционала

**Вопрос 2**

Что является основной целью регрессионного тестирования?

1. Выполнить тестирование пользовательского интерфейса  
2. Проверить соответствие требований перед разработкой  
3. Убедиться, что исправления не вызвали новых ошибок  
4. Проверить производительность приложения  
5. Найти максимальное количество новых багов

**Вопрос 3**

Какие тестовые данные обычно используются в регрессионном тестировании?

1. Только данные, предоставленные заказчиком  
2. Уже использованные данные, покрывающие ключевые сценарии  
3. Только данные, не связанные с реальными сценариями использования  
4. Только синтетические данные, созданные автоматически  
5. Только данные, сгенерированные случайным образом

**Вопрос 4**

Какой из перечисленных видов тестирования не относится к регрессионному и не используется для проверки влияния изменений на существующий функционал?

1. Повторное выполнение интеграционных тестов  
2. Проверка ключевых пользовательских сценариев  
3. Производительное тестирование под нагрузкой  
4. Повторное выполнение юнит-тестов  
5. Проверка, что функции работают после изменений

**Вопрос 5**

Что из перечисленного является ключевым фактором при выборе тестовых данных для регрессионного тестирования?

1. Предпочтения команды разработки  
2. Только формат пользовательского ввода  
3. Выбранный язык программирования  
4. Частота использования функциональности  
5. Платформа, на которой разрабатывается продукт

**Вопрос 6**

Какой из уровней тестирования чаще всего включает в себя автоматизацию для регрессионного тестирования?

1. Тестирование безопасности  
2. Системное тестирование  
3. Модульное тестирование  
4. Смоук-тестирование  
5. Интеграционное тестирование

**Вопрос 7**

Какой тип тестирования проводится после исправления конкретного дефекта?

1. Частичное регрессионное тестирование  
2. Полное регрессионное тестирование  
3. Повторное тестирование (Retest)  
4. Регрессионное тестирование по приоритетам  
5. Санитарное тестирование

**Вопрос 8**

Какие тесты обычно включают в минимальный набор регрессионного тестирования?

1. Тесты, которые ранее падали.  
2. Только новые тесты для добавленного функционала  
3. Все тесты, написанные за последний год  
4. Критические smoke-тесты и основные сценарии  
5. Только нагрузочные тесты

**Вопрос 9**

Почему существует необходимость в регрессионном тестировании?

1. Необходимо проверять функционал системы на отказоустойчивость и надежность  
2. Чтобы создать тест-кейсы для автоматизации  
3. Чтобы проверить насколько хорошо работает новый функционал системы  
4. Чтобы использовать ранее написанные тест-кейсы  
5. Чтобы проверить работоспособность функционала системы после внесения в нее изменений

**Вопрос 10**

В каком случае тест-кейс необходимо добавить в объем регрессионного тестирования?

1. Если тест-кейс легко автоматизировать  
2. Если тест-кейс больше не находит дефекты  
3. Если тест-кейс не проверяет новую функциональность  
4. Если тест-кейс покрывает критичную функциональность системы  
5. Если тест-кейс больше не нужен