# **Linux\_base**

**Вопрос 1**

Вы работаете в терминале и хотите увидеть, в каком каталоге находитесь сейчас. Какую команду нужно использовать?

1. cd  
2. pwd  
3. ls  
4. hostname  
5. echo $PATH

**Вопрос 2**

Вы находитесь в каталоге /home/user/docs/reports. Какой командой можно перейти в директорию /home/user/docs?

1. cd ..  
2. cd ./docs  
3. cd root  
4. cd /  
5. cd \~

**Вопрос 3**

Какая команда НЕ используется для работы с файлами и каталогами как объектами файловой системы?

1. mv  
2. grep  
3. rm  
4. mkdir  
5. cp

**Вопрос 4**

Вы подготовили файл summary.txt и хотите создать резервную копию этого файла в каталоге /home/user/backups. Какую команду используете?

1. mkdir /home/user/backups/summary.txt  
2. copy summary.txt /home/user/backups/  
3. mv summary.txt /home/user/backups/  
4. cp summary.txt /home/user/backups/  
5. rm summary.txt && touch /home/user/backups/summary.txt

**Вопрос 5**

Вы находитесь в домашнем каталоге пользователя и хотите найти файл report.txt. Какую команду следует использовать?

1. Применить ps aux | grep report.txt  
2. Использовать grep по пути для поиска имени файла  
3. Использовать find . \-name "report.txt"  
4. Применить команду locate без обновления базы  
5. Выполнить cat на каждый каталог

**Вопрос 6**

Вы хотите найти все строки, содержащие слово "ERROR", в файлах с расширением .log, находящихся в текущем каталоге и его подкаталогах. Какая команда подойдёт лучше всего?

1. grep "ERROR" \*.log  
2. locate "\*.log" | grep "ERROR"  
3. find . \-name "\*.log" | grep "ERROR"  
4. cat \*.log | grep "ERROR"  
5. grep \-r "ERROR" \--include="\*.log"

**Вопрос 7**

Чем отличается оператор \>\> от оператора \> в командной строке Linux?

1. \>\> создаёт файл, а \> записывает в уже существующий  
2. \>\> выводит только ошибки, а \> обычный вывод  
3. \>\> используется только в пайплайнах.  
4. \>\> добавляет вывод в конец файла, а \> перезаписывает файл  
5. \> работает только с текстовыми файлами

**Вопрос 8**

Вам нужно сохранить список всех видимых файлов и папок в текущем каталоге в файл list.txt для дальнейшего анализа. Какую команду нужно ввести?

1. ls list.txt  
2. ls \-a \> list.txt  
3. ls \> list.txt  
4. cat list.txt \> ls  
5. echo list.txt \> ls

**Вопрос 9**

Как называется учётная запись в Linux, которая обладает полным доступом ко всем файлам и операциям в системе?

1. owner  
2. root  
3. admin  
4. sudo  
5. manager

**Вопрос 10**

Вы создали группу analytics и теперь хотите добавить пользователя olga в эту группу, не убирая его из текущих групп. Какую команду нужно использовать?

1. chmod \+g analytics olga  
2. groupadd olga analytics  
3. usermod \-aG analytics olga  
4. usermod \-g analytics olga  
5. usergroup add olga analytics