# **Git_base**

---

## Вопрос 1  
Выберите верное утверждение об отличиях Git от централизованных систем, таких как CSV или VCS.  

- Git хранит полную историю и структуру репозитория локально у каждого разработчика, а централизованные системы полагаются на единый удаленный репозиторий для управления версиями  
- Git организует данные в виде линейной последовательности коммитов, а централизованные системы — в виде древовидной структуры  
- В Git для выполнения большинства операций нужно постоянное подключение к центральному серверу, в отличие от централизованных систем, где можно работать без постоянного подключения  
- В Git переключение между версиями проекта осуществляется путём клонирования новой копии репозитория, а централизованные системы позволяют использовать одну рабочую директорию для всех версий  
- В Git все изменения сначала должны быть одобрены владельцем репозитория, а в централизованных системах разработчики могут свободно вносить изменения в свои рабочие копии  

---

## Вопрос 2  
Вы работаете над несколькими проектами, и для одного из них — персонального и расположенного в директории /home/user/my-pet-project — необходимо, чтобы Git при коммитах использовал другой адрес электронной почты, отличающийся от рабочего. Какую команду нужно использовать, чтобы задать email, применяемый только в пределах текущего репозитория?  

- `git config --global user.email "<email>"`  
- `git config "путь к проекту" user.email "<email>"`  
- `git config --project user.email "<email>"`  
- `git config local user.email "<email>"`  
- `git set-config user.email "<email>"`  

---

## Вопрос 3  
В вашей команде основную ветку Git принято называть develop. Вы собираетесь создать новый проект и репозиторий, следуя этому правилу.  

Какую команду вы используете?  

- `git init; git branch develop`  
- `git create-repository main-branch develop`  
- `git init --initial-branch=develop`  
- `git start --branch develop`  
- `git init main-branch develop`  

---

## Вопрос 4  
Вы внесли изменения в несколько отслеживаемых файлов проекта и хотите зафиксировать их в истории репозитория с комментарием.  

Какая команда позволит это сделать одним шагом, без предварительного вызова `git add`?  

- `git commit -am "Комментарий"`  
- `git add . && git commit -m "Комментарий"`  
- `git commit --amend -m "Комментарий"`  
- `git commit --all --allow-empty-message`  
- `git commit -m "Комментарий"`  

---

## Вопрос 5  
Вы просматриваете историю коммитов в Git-репозитории и замечаете, что сообщения написаны в разном стиле: fix, «обновление», wip, «доработка», «добавил что-то» и т. п. Команда хочет унифицировать стиль сообщений, чтобы их можно было анализировать инструментами CI/CD.  

Какой формат сообщений к коммитам позволяет достичь этой цели?  

- Использовать краткие сообщения без описания, например: fix, update, final, чтобы быстрее коммитить изменения  
- Включать в сообщение ссылку на pull request или внешний лог вместо описания изменений  
- Использовать единый шаблон, например тип: краткое описание с возможностью добавить дополнительное пояснение в теле сообщения  
- Указывать только номер задачи из трекера, так как детали можно посмотреть там  
- Описывать каждую измененную строку кода в сообщении коммита, чтобы сразу видеть всю разницу  

---

## Вопрос 6  
Вы работаете над интеграцией новой платежной системы и изменили несколько файлов, но еще не закоммитили их. Теперь вам нужно создать новую ветку payment-integration, сразу переключиться на нее и перенести незакоммиченные изменения, но не фиксировать их. Какую команду используете?  

- `git checkout -b payment-integration`  
- `git branch payment-integration`  
- `git branch payment-integration && git mv .`  
- `git checkout --keep-files payment-integration`  
- `git branch payment-integration && git checkout -b payment-integration`  

---

## Вопрос 7  
В коммите указаны дата и время изменения, идентификатор коммита и ссылки на родительские коммиты. Какая еще информация есть в коммите?  

- Дата предыдущего коммита и изменения в файлах  
- Имя автора, список изменений и время работы над коммитом  
- Только имя автора и комментарий  
- Только изменения в файлах  
- Имя автора, комментарий и все внесенные изменения  

---

## Вопрос 8  
Вы работаете над исправлением ошибки в проекте и обнаруживаете, что она связана с изменением файла data.json. Вам надо найти последний коммит с изменением этого файла и вывести его комментарий. Какую команду будете использовать?  

- `git diff data.json`  
- `git log -1 --pretty=format:"%s" -- data.json`  
- `git log -p data.json`  
- `git show --name-only data.json`  
- `git show-comments -1 data.json`  

---

## Вопрос 9  
Вы разрабатываете веб-приложение и обнаруживаете, что файл unused.js больше не используется в проекте. Вы решаете удалить его из проекта полностью, включая историю его изменений в Git.  

Какую команду Git вы используете, чтобы удалить файл unused.js и из индекса Git, и из вашей локальной рабочей директории?  

- `git reset HEAD unused.js`  
- `rm unused.js`  
- `git rm --cached unused.js`  
- `git rm unused.js`  
- `git checkout -- unused.js`  

---

## Вопрос 10  
Для чего используется файл .gitignore?  

- Запрет на редактирование чувствительных или важных файлов участниками проекта  
- Исключение указанных файлов и директорий из индексации Git, чтобы они не попадали в коммиты  
- Изменение глобальных параметров Git, связанных с текущим проектом  
- Удаление ненужных файлов из истории Git  
- Отслеживание изменений скрытых системных файлов в проекте  