# HTML_middle

## Вопрос 1
Какой тег HTML используется для обозначения основного содержимого страницы, уникального для каждой страницы сайта?

- \<main\>
- \<content\>
- \<body\>
- \<section\>
- \<article\>

---

## Вопрос 2
Вам нужно разместить панель ссылок, ведущими на другие разделы сайта. Какой тег подходит лучше всего?

- \<nav\>
- \<menu\>
- \<footer\>
- \<aside\>
- \<section\>

---

## Вопрос 3
Какой атрибут нужно использовать, чтобы отобразить серую подсказку внутри поля, до того как пользователь начнёт вводить текст?

- value
- placeholder
- title
- alt
- label

---

## Вопрос 4
Вы хотите, чтобы при загрузке страницы чекбокс "Подписаться на новости" был уже отмечен.

Какой атрибут следует добавить?

- enabled
- marked
- default
- selected
- checked

---

## Вопрос 5
Какой HTML-тег используется для воспроизведения звуковых файлов на веб-странице?

- \<sound\>
- \<voice\>
- \<audio\>
- \<media\>
- \<speaker\>

---

## Вопрос 6
Вы вставляете аудиофайл, который должен автоматически воспроизводиться при загрузке страницы. Какой тег с нужным атрибутом вы используете?

- \<audio src="track.mp3" loop\>
- \<audio track="track.mp3" play\>
- \<audio src="track.mp3" autoplay\>
- \<audio src="track.mp3" controls\>
- \<sound file="track.mp3" auto\>

---

## Вопрос 7
Какой тег HTML используется для задания заголовка страницы, который отображается во вкладке браузера и важен для SEO?

- \<header\>
- \<title\>
- \<meta\>
- \<h1\>
- \<caption\>

---

## Вопрос 8
Какой тег нужно добавить в <head>, чтобы указать краткое описание страницы для поисковых систем?

- \<description content="..."\>
- \<seo text="..."\>
- \<meta content="Описание сайта"\>
- \<meta description="Описание сайта"\>
- \<meta name="description" content="Описание сайта"\>

---

## Вопрос 9
Вы хотите скрыть декоративное изображение от ассистивных технологий. Какой атрибут нужно применить?

- aria-hidden="true"
- alt="invisible"
- hidden="true"
- aria-label="none"
- role="presentation"

---

## Вопрос 10
Ниже приведён HTML-фрагмент кнопки с иконкой. Что нарушено с точки зрения доступности и как это исправить?

```html
<button><i class="icon-search"></i></button>
```

- Нужно добавить alt="Поиск" к тегу \<i\>
- Нужно добавить aria-hidden="false" к кнопке
- Нужно добавить aria-label="Поиск"
- Нужно добавить role="search" к кнопке
- Ошибок нет кнопка доступна

---

## Вопрос 11
Какой из следующих HTML-фрагментов является валидным согласно спецификации HTML5?

- \<input required="false"\>

- \<p\>Пример текста
  \<h2\>Заголовок\</h2\>
  \</p\>

- \<ul\>
      \<li\>Элемент 1\</li\>
      \<li\>Элемент 2\</li\>
  \</ul\>

- \<a href="\#"\>Ссылка\</a\>\<a name="метка"\>

- \<div\>\<span\>Текст\</div\>\</span\>

---

## Вопрос 12
Где в структуре HTML-документа должен располагаться тег \<link\> для соответствия рекомендациям по валидации?

- Внутри любого контейнера \<div\>
- После закрывающего тега \</html\>
- Внутри \<body\> перед основным контентом
- Внутри \<head\>

## Вопрос 13
Вы создаёте форму, и поле "Телефон" должно быть обязательным для заполнения перед отправкой формы. Какой атрибут вы используете?

- essential
- required
- mandatory
- valid
- must

---

## Вопрос 14
Какой тег позволяет встроить другой HTML документ внутри текущей страницы?

- \<iframe\>
- \<object\>
- \<embed\>
- \<include\>
- \<import\>

---

## Вопрос 15
Какой тег HTML в элементе \<head\> применяется для подключения внешнего CSS-файла?

- \<style\>
- \<import\>
- \<script\>
- \<meta\>
- \<link\>

---

## Вопрос 16
Вы подключаете внешнюю таблицу стилей. Какой HTML фрагмент нужно использовать в \<head\>?

- \<meta rel="css" src="style.css"\>
- \<link rel="stylesheet" href="style.css"\>
- \<import file="style.css"\>
- \<style src="style.css"\>
- \<script href="style.css"\>

---

## Вопрос 17
Вы обнаружили такой HTML-фрагмент, созданный для кнопки:

```html
<div onclick="submitForm()">Отправить</div>
```

Что нарушено, и как это можно исправить для улучшения доступности?

- Нет тега &lt;form>
- Добавить aria-hidden="false"
- Обернуть в &lt;span>
- Следует заменить на &lt;div role="button" aria-label="Отправить" tabindex="0">Отправить&lt;/div>
- Всё верно, &lt;div> можно использовать как кнопку без доработок

---

## Вопрос 18
Что из следующего является валидным способом задания обязательного поля формы?

- `<input mustfill="true">`
- `<input required="no">`
- `<input type="required">`
- `<input required="false">`
- `<input type="text" required>`