# Python_base

## Вопрос 1  
Какое утверждение НЕВЕРНО?  

- В Python двоеточие при индексации обозначает срез, включая весь список целиком  
- В Python можно обозначать тип данных при объявлении переменной  
- В Python функции могут возвращать несколько значений  
- В Python необходимо явно приводить численные типы для действий с ними  
- В Python есть операторы для побинных операций над данными  

---

## Вопрос 2  
Какое значение будет храниться в переменной result в результате выполнения следующего кода?  
`result = not 1 + - 1`  

- b  
- False  
- -1  
- True  
- 0  

---

## Вопрос 3  
Выберите вариант ответа, в котором указаны ТОЛЬКО изменяемые типы данных в Python:  

- Список (list), строка (str), целое число (int)  
- Строка (str), булево значение (bool), словарь (dict)  
- Кортеж (tuple), словарь (dict), множество (set)  
- Список (list), кортеж (tuple), множество (set)  
- Словарь (dict), список (list), множество (set)  

---

## Вопрос 4  
Что будет выведено в терминал в результате выполнения следующего кода?  
`print((1 or 2) + <1)`  

- 2  
- Сообщение об ошибке  
- True  
- 1  
- -1  

---

## Вопрос 5  
Выберите корректный вариант условного выражения, которое оценивает погоду на улице.  

- [ < 18 = 'холодно'; else [ < 25 = 'тепло'; else 'жарко']  
- [ 'холодно' if [ < 18 else 'жарко' if [ < 25 else 'тепло']  
- [ 'холодно' if [ < 18 else 'тепло' if [ < 25 else 'жарко']  
- [ < 18 ? 'холодно' : [ < 25 ? 'тепло' : 'жарко']  
- [ < 18 ? 'холодно' : [ < 25 ? 'жарко' : 'тепло']  

---

## Вопрос 6  
Сколько раз будет вызвана f() в результате выполнения следующего кода?  
```python
for i in range(10):
    for j in range(1):
        f()
```
- 49
- 46
- 55
- 54
- 45

---

## Вопрос 7
Вы пишете функцию, которая принимает список и возвращает новый список в обратном порядке. В чём причина неожиданного поведения?
```
def inverse_list(my_list):
    ans = []
    for i in range(len(my_list) - 1,0,-1):
        ans.append(my_list[i])
    return ans
```
- Возвращаемая переменная была некорректно объявлена
- В функцию range() переданы некорректные значения
- В функцию range() передано слишком много значений
- Не объявлен тип возвращаемого значения
- Нарушена вложенность циклов или операций

---

## Вопрос 8
Какая из функций не является встроенной в Python?

- sorted()
- sizeof()
- exit()
- setattr()
- hex()

---

## Вопрос 9
Какой вариант правильно описывает принцип инкапсуляции в ООП на Python?

-Инкапсуляция позволяет создавать объекты, изменяющие состояние от внешних условий
-Инкапсуляция позволяет наследовать свойства и методы других классов
-Инкапсуляция скрывает внутренние детали реализации объекта
-Инкапсуляция позволяет создавать экземпляры без определения классов
-Инкапсуляция обеспечивает создание абстрактных классов и интерфейсов

---

## Вопрос 10
Что НЕ поддерживается в генераторах списков?

- Вложенность
- Использование нескольких переменных
- Фильтрация по нескольким условиям
- Операторы управления потоком
- Условия

---

## Вопрос 11
Какое значение будет храниться в переменной result в результате выполнения следующего кода?
```
a = 'a'
b = 'b'
c = '2'
result = (a + b) * c
```
- b
- ab
- abab
- abaab
- aabb

---

## Вопрос 12
Какой из нижеперечисленных вариантов является изменяемым типом?

- Множество
- Строка
- Вещественное число
- Булево значение
- Кортеж

---

## Вопрос 13
Что происходит в результате выполнения следующего кода?
```
result = 2 * [1] + [2]
```
- В переменной result будет храниться [3]
- В переменной result будет храниться [2, 2, 2]
- В переменной result будет храниться [3]
- В переменной result будет храниться [1, 2]
- Попытка выполнить приведет к ошибке

---

## Вопрос 14
Какой из нижеперечисленных выражений означает:

2, когда n четно;
3, когда n делится на 3;
6, когда n делится и на 2 и на 3;
1, когда n не делится ни на 2, ни на 3?

- ```(6 if not n % 2 else 2) if n % 2 else (3 if not n % 3 else 1)```

- ```6 if not n % 2 and not n % 3 else 3 if not n % 3 else 2 if not n % 2 else 1```

- ```3 if not n % 3 else 2 if not n % 2 else 6 if not n % 2 and not n % 3 else 1```

- ```(6 if not n % 2) if not n % 3 else (2 if not n % 2) else (3 if not n % 3) else 1```

- ```(3 if not n % 3 else 1) if not n % 2 and not n % 3 else 2```

---

## Вопрос 15
Что происходит в результате выполнения следующего кода?
```
i = 0
result = 0
while (result < 10):
    result += 1
    if result == 4: continue
    if result % 2 == 0: result += 2
    if result == 9: break
```

- В переменной result будет храниться 9
- В переменной result будет храниться 10
- В переменной result будет храниться 8
- Возможно: бесконечный цикл
- В переменной result будет храниться 5

---

## Вопрос 16
Вы пишете функцию, которая принимает список и возвращает новый список. Новый список состоит из значений переданного списка, записанных в обратном порядке. Однако написанная функция демонстрирует неожиданное поведение. В чем причина?

```def inverse_list(my_list):
    ans = []
    for i in range(len(my_list) - 1, 0, -1):
        ans.append(my_list[i])
    return ans

my_list = [1, 2, 3, 4, 5]
print(inverse_list(my_list))
print(my_list)
```
- Не объявлен тип возвращаемого значения
- Возвращаемая переменная была некорректно объявлена
- В функцию range() переданы некорректные значения
- В функцию range() передано слишком много значений
- Нарушена вложенность циклов или операций

---

## Вопрос 17
Какая из перечисленных функций или какой из операторов не задан для типа целых чисел в Python?

- @
- ^
- -
- **
- >>

---

## Вопрос 18
Какой из следующих вариантов правильно описывает принцип инкапсуляции в объектно-ориентированном программировании на Python?

- Инкапсуляция обеспечивает возможность создания абстрактных классов и интерфейсов
- Инкапсуляция позволяет создавать экземпляры классов без необходимости их определения
- Инкапсуляция скрывает внутренние детали реализации объекта и предоставляет доступ к ним только через публичные методы
- Инкапсуляция позволяет создавать объекты, которые могут изменять свое состояние в зависимости от внешних условий
- Инкапсуляция позволяет создавать классы, которые могут наследовать свойства и методы других классов

---

## Вопрос 19
Что из нижеперечисленного НЕ поддерживается в генераторах списков?

- Фильтрация по нескольким условиям
- Операторы управления потоком
- Вложенность
- Использование нескольких переменных
- Условия